# Java - 클래스와 객체

## 객체 지향 프로그래밍

### 객체 지향 프로그래밍(OOP, Object Oriented Programming)

- 객체 : 의사나 행위가 미치는 대상, 작용의 대상
세상의 모든 사물, 개념(유,무형) 등
- 객체(Object) : 데이터와 관련된 알고리즘(메서드)를
하나의 단위로 묶어 놓은 것
- 객체지향 프로그래밍(OOP) : 객체 단위로 코드를 작성하며, 객체 간의 상호작용으로 프로그램을 설계
- 객체 모델링 : 현실세계의 객체를 SW 객체로 설계하는 것

### 클래스(Class)

- 객체(Object)를 만들기 위한 설계도(Blueprint)
- 객체의 틀, 탬플릿

### 인스턴스(Instance)

- 클래스를 통해 생성된 객체
- 객체는 일반적 용어이며, 인스턴스는 특정 클래스를 이용해 생성된 하나의 객체를 지칭
- 인스턴스는 클래스의 한 사례(특정 클래스를 사용해서 객체를 생성하는 맥락)

### 객체지향 프로그래밍의 특징(A PIE)

- Abstraction(추상화) : 객체의 불필요한 세부사항을 숨기고,
필요한 인터페이스만을 제공, 구현에 의존하지 않는 설계
- Polymorphism(다형성) : 상속 또는 구현 관계에 있을 때 객체들이 서로 다른 방식으로 동작하는 것
- Inheritance(상속) : 기존의 설계도를 재사용(확장), 하나의 클래스가 다른 클래스의 속성과 메서드를 물려받는 것
- Encapsulation(캡슐화) : 객체의 데이터와 메서드를 하나로 묶고, 외부로부터 객체의 세부사항을 숨기는 것

### 객체지향 프로그래밍의 장점

- 코드의 재사용성
- 유지보수성
- 유연성과 확장성

# 클래스

## 함수

### 함수(Function)란?

- 특정 작업을 수행하는 문자들의 모임
- 실행 가능한 단위
- 이름을 붙인 것
- 함수의 구성 요소 : 반환타입(또는 void), 함수 이름, 매개변수, 함수 몸체
- 자바에서는 함수가 클래스의 일부분으로서 존재
(매서드 : 객체의 멤버 함수)
    
    

### 클래스

- 관련 있는 변수와 함수를 묶어서 만든 사용자 정의<데이터타입>
    - member field : 멤버 변수, 객체의 속성, 상태
    - member method : 멤버 메서드, 객체의 동작, 행위(로직)
- 객체를 생성하는데 사용하는 청사진(Blueprint)
- 객체를 생성하는 틀
- 프로그래밍의 목적을 고려하여 클래스를 설계하고 객체를 생성
- 각 객체들이 어떤 특징(속성과 동작)을 가지고 있을지 결정한다.
- 클래스를 통해 생성된 객체를 인스턴스라고 한다.
- 객체들은 메서드를 통해 상호작용한다.(서로 메시지를 주고 받는다.)
- 데이터와 메서드를 하나로 묶어 캡슐화한다.

### 클래스의 구성 요소

- 멤버 변수(member field) - 속성(Attribute)
- 멤버 메서드(member method) - 동작(Behavior)
- 생성자(Constructor)
- 중첩 클래스(Nested Class)

### 클래스 선언 문법

### 객체 생성 문법

```java
클래스이름 = new 클래스이름([생성자매개변수들]);

```

### 객체 멤버 접근

- 연산자(…가 가지고 있는)를 사용
- 멤버 변수의 값 접근
    - 객체이름.멤버변수이름
- 멤버 메서드 호출
    - 객체이름.멤버메서드이름([매개변수들]);

### 변수의 종류


### 메서드 (Method)

- 객체가 할 수 있는 행동을 정의
- 어떤 작업을 수행하는 명령문의 집합에 이름을 붙여 놓은 것
- 메서드의 이름은 소문자로 시작하는 것이 관례

```java
[접근제어자][활용제어자] 반환타입 메서드이름([매개변수들]) {
	메서드 본문(문장들..)
}
```

### 메서드 선언

- 선언시 { } 안에 메서드가 해야 할 일을 정의

### 메서드 호출

- 객체를 생성한 후 객체의 멤버 메서드를 호출한다.
- 클래스 객체.메서드 이름으로 호출
- static 이 메서드에 선언되어 있을 때는 클래스이름.메서드 이름으로 호출

### 매개변수(Parameter)

- 메서드에서 사용하는 것

    
- 매개변수 생략 가능

### 인자(Argument)

- 호출하는 쪽에서 전달하는 것
- 파라미터 전달 시 묵시적 형 변환
    
    

### 메서드

- 리턴 타입은 메서드를 선언할 때 지정, 없다면 void(return 문 생략 가능)
- 리턴 타입을 작성했다면 반드시 해당 타입의 값을 리턴
- 리턴 타입은 하나만 적용 가능

### 메서드 오버로딩(Overloading)

- 이름이 같고 매개변수가 다른 메서드를 여러 개 정의하는 것
- 중복 코드에 대한 효율적 관리 기능
- 파라미터의 개수 또는 순서, 타입이 달라야 할 것(파라미터 이름만 다른 것 X)
- 리턴 타입이 다른 것은 의미 X

# 생성자

### 생성자

- new 키워드와 함께 호출하여 객체 생성 : 객체를 생성할 때 사용됨
- 클래스명과 동일 : 생성자는 클래스와 동일한 이름을 가짐
- 반환 타입이 없음 : 생성자는 반환 타입을 가지지 않음
- 객체가 생성될 때 반드시 하나의 생성자 호출 : 객체를 생성할 때 항상 하나의 생성자가 호출됨
- 멤버 필드의 초기화 : 생성자는 객체의 멤버 필드를 초기화하는 데 주로 사용
- 기본 생성자의 자동 제공 : 클래스에 생성자가 하나도 정의되지 않으면, 컴파일러가 자동으로 매개변수가 없는 기본 생성자를 추가함
- 기본 생성자 : 매개변수가 없고 내용이 없는 생성자
- 생성자 오버로딩 : 매개변수의 개수나 타입이 다른 여러 개의 생성자를 정의할 수 있음
- this()를 사용한 생성자 호출 : 생성자의 첫 번째 라인에서 this()를 사용하여 같은 클래스의 다른 생성자를 호출할 수 있음

### 생성자 특징

- 클래스 명과 이름이 동일(대-소문자)
- 반환타입이 없다.(void 작성 x)
    
    ```java
    public class Dog{
    	public Dog(){
    		
    	}
    }
    ```
    
- 기본(디폴트)생성자
    - 클래스 내에 생성자가 하나도 정의되어 있지 않을 경우 컴파일러가 자동으로 추가하는 생성자
    - 접근 제어자 : 클래스의 접근제어자와 동일
    - 형태 : 매개변수와 본문 내용이 없는 형태


- 파라미터가 있는 생성자
    - 생성자의 목적이 필드 초기화
    - 생성자 호출 시 값을 넘겨주어야 함
    - 해당 생성자를 작성하면 컴파일러가 기본 생성자를 추가하지 않음.
- 생성자 오버로딩을 지원한다.
    - 매개변수의 타입 또는 개수, 순서가 다른 것
- this
    - 참조 변수로써 현재 인스턴스 자기 자신을 가리킴(참조)
    - this와 . 연산자를 이용하면 자신의 멤버 접근 가능
    - 지역변수(매개변수)와 필드의 이름이 동일할 경우 필드임을 식별할 수 있게 함(생성자에서 주로 활용)
    - 인스턴스에 대한 참조이므로 static 메서드 또는 static 블록에서 사용 불가
    - 메서드 체이닝(Method Chaining): 메서드에서 this를 반환하여 메서드 호출을 연쇄적으로 이어갈 수 있음
    - this([생성자매개변수들])를 호출하여 생성자 안에서 같은 클래스 내의 다른 생성자를 호출
        - this()를 이용한 생성자 호출은 반드시 생성자 내에서만 가능
        - this() 구문을 생성자 안에서 사용할 때는 반드시 첫번째 줄에 위치